=========
О проекте
=========

Краткое описание проекта

Возможности
-----------
* Создание и хранение разовых сообщений (просьб о помощи и предложений).
* Отображение сообщений на карте (на главной странице и на странице сообщения).
* Жизненный цикл сообщения (новое - непроверенное - проверенное - закрытое).
* Поиск по просьбам и предложениям - по категориям, типу, содержанию (поиск по тексту сообщения)
* Регистрация на сайте в качестве постоянно действующего волонтера.
* Информационные страницы (можно размещать произвольный текст)
* Новости сайта - можно вести микроблог.
* Интерфейс администратора и модератора, позволяющий полноценно управлять сообщениями и пользователями.


История
-------
Деятельность блоггеров и пользователей Рунета во время пожаров лета 2010 года
показала огромный потенциал взаимопомощи среди российских граждан в целом и
пользователей Интернета в частности.
Не менее важно, что для раскрытия этого потенциала необходима единая 
информационная платформа для координации действий людей, позволяющая сделать
оказание помощи более эффективным.

Именно тогда родился наш первый проект, "`Карта помощи пострадавшим от пожаров`_". 
Этот сайт стал базой данных, с одной стороны, позволяющей каждому предоставить 
информацию, а с другой — систематизировать ее согласно актуальности, времени, 
месту и типу сообщения. Координационный центр, работавший на базе «Карты»,
позволил значительно повысить эффективность оказания помощи через согласование
действий между теми, кто хотел помочь, и теми, кто в помощи нуждался.

Затем была открыта "`Карта помощи в холода`_". После трагедии в Японии — "Карта радиации".

Со временем на эти сайты стали приходить сообщения, не связанные с темами пожаров,
холодов и техногенных катастроф. Стало очевидно, что нужна единая база, куда человек
может обратиться за помощью и советом. Так родилась идея "`Виртуальной Рынды`_".

.. _Карта помощи пострадавшим от пожаров: http://russian-fires.ru
.. _Карта помощи в холода: http://holoda.info
.. _Виртуальной Рынды: http://rynda.org
